MT.NoteAnd.Documents && MT.NOTES

一个在试验前后端分离方案时候顺便搭建起来的类博客站点。

#### About

我们曾经就前后端分离做过很多的讨论，停留在讨论阶段的讨论始终没有实际意义，讨论的最终目的是用于实际使用，故而将讨论变为实际可行的应用才是我们要达到的效果。

作为一个使用WP长达六年的屌丝前端，对WP有欣赏也有不满，安装便捷，插件丰富，文档齐全让使用变得简单方便；但与此同时，也变得更加“臃肿”，我始终相信博客的本质在于内容，功能最多只是锦上添花，内容才是核心。

所以最终还是在试验的时候放弃了WP，用Github提供的API搭建了这个类博客站，并替换了原先的个人站。

#### Why

* 为什么不用数据库？

	为什么我这里不用数据来存储文章内容的原因在之前的一篇文章中已经说明过 —— 这个小程序的核心是试验前	后端分离方案；所以程序本身不包含数据和信息的存储与读写处理。
	
* 为什么用NodeJS？

	个人倾向算是其中一个原因，过去对后端的依赖过大，往往新加C（Controller）或者V（View）都需要后端帮忙，自主性太差，频繁的找后端测试什么的实在是很蛋疼，所以，干脆把那部分权利剥夺了吧，我们自己来写，让后端专心的去弄他得数据好了~
	
* 为什么用中间件？

	曾经试验过SPA解决方案，但是SPA在SEO和加载的速度上，存在较大的问题，另外从后端接受数据的时间受网络影响比较大，尤其是涉及数据运算的时候，等待时间过长，在等待中页面需要显示loading或者空白，给人的感觉是程序bug，体验上得优化虽然能解决问题，但始终不是最佳方案。
	
* 有什么优点？
	* 自主性（我们有足够的权限做自己想做的事情）
	* 独立性（再也不用一起部署测试了！后端去部署后端，前端去部署前端，just do what we want ! ）
	* 其他..（前后端分离的优缺点还是自己去找吧）
	
* 有什么问题？
	* 试验项目（这是一个实验项目，知乎大神说没有需要还是不要去尝试~）
	* 未知问题（听说未来会遇到一些列的瓶颈什么的，但我认为有问题不要紧，去解决就好~）

	
#### How

* 文档托管

	Documents/Posts存放在Github，格式未Markdown或者其他（html也可以）
	
* 运行环境

	程序依赖于NodeJS，基于ExpressJS搭建，本质上就是一个常规的基于NodeJS的WebProject，区别在于未使用数据库进行数据的存储与读取，将Model的职责分配给后端，在这个项目中，是将该职责转交到Github Api，如果是在公司项目中，这里会交给后端的API进行处理。
	
* 程序功能

	这个项目集成了一些列的前端构建相关的类库，说白了就是一个类Seed项目。
	
	* SpmJs
	* SeaJs
	* Gulp.js
	* Bower.js
	
	上面的内容包含了Bower.js进行常规类库，Spm.Js对js进行模块化构建，Gulp.js来对less/sass和js进行压缩合并，当然，以后有需要也可以用来对图片进行一些合并压缩处理。
	
#### Changelog

- 2015.05.12

    - spm@3.4+不再支持cmd构建方式，请使用npm intall -g spm-sea并切换js-spm目录执行spm-sea
    - 增加私人电台（感谢@moon）
    - 更新版本号为0.0.4
    - 更新Fm代码
    
- 2015.04.30
    - 更名Demo为Labs
    - 待添加FM电台功能
    
- 2015.02.09

	- 更新版本号为0.0.3
	- 更新node模块（gulp，cookie等）
	- 更新配置选项，统一放入conf_app进行配置信息设置
	- 更新代码结构，按照模块组织Controller与Router
	- 添加Github的验证功能，查询限制更改为5000/hour
	- 添加远程下载功能，方便从服务器Download文件
	- 添加upyun服务支持，并设置远程下载自动上传又拍云（beta）

- 2015.01.16

	- 权限设置问题，邮箱与配置邮箱相同时role为管理员，其他为普通用户。
	- 登录默认进入资料页面（样式内容还没定，回头去纠缠设计师。）
	- 加了一个低版本浏览器提示的东东，暂时还没添加到所有页面。
	
* 2014.12.28

	+ 更名为MT-NOTES
	+ 并添加coding.net支持，对于网速不佳或者翻墙不易的状况，使用国内源速度更快。
	+ 增加html5player脚本用于h5video视频播放，添加自定义控制栏。
	+ 修改代码结构，移动js-spm为独立目录
	+ 修改代码结构，移动css-gulp为独立目录
	+ 修改代码结构，增加全局配置选项，设置运行环境
	+ 修改代码结构，增加cdn切换选项，使用cdn加速程序

* 2014.12.06 
	
	v0.0.1 基于预期的可稳定运行版本
	
	+ bower包管理
	+ less文件的编译与压缩
	+ 模块化js的编译与压缩
	+ 获取文档列表与文档内容 （/doc/:category/:ducument）